nur nn orucus. 3¹1x

magis, quod, [si] eam non habebunt, injusti
habebuntur: nullis presidiis septi, multis affici·
antur injuriis.

Atque iis etiam, qui venduut, emunt, oon·
ducunt, loeant, contrahendisque negotiis impu-⁵
eantur, justitia, ad reru gerendam, necessaria

ost; oujus tanta ris est, utne illi quidem, qui
malefino et soelero pascuntur, possint, sina ulla
particula justitiae, rivere. Nam, qui eorum
cuipiam, qui uni latrocinantur, furatur aliquid ¹⁰
aut eripit, is sibi ue iu latrocinio quidem re·
linquit loourn: ille autem, qui archipirata dioi-
tnr, nisi nquabiliter praedam dispertiat, aut
interficiatur a sociis, aut relinquatur. Quin·
etiam leges latronum esse dicuutur, quibus 1⁵
pareunt, quas observent. ltaque, propter aqua·
bilem prada partitionem, et Bradylis, Illyrius
latro, dequo est apud Theopompum, magnas
opes habuit3 et multo majores Viriatus Lusita·
nus: oui quidem etiam exereitus nostri impera· 2⁸
torosque eesserunt; quem C. Laelius (is, qui
Sapiens usurpatur) praetor fregit, et comminuit,
ferooitatemque ejus ita repressit, ut laoile bellum
reliquis traderet. Cum igitur tentaris justitiae
sit, ut ea etiarn latronum opes firmet atque ᾔ
augeat, quautam ejus rim inter leges et judicia,

in constituta republica, fore putamus‘l

 

