f um] nn cuncus. 187

Perspicuum jem est, etquid mihi videatur, et
quae sit inter eos philosophos, quos nominavi,
controversis.

XXIV. Pecto et promisse semperne servande
sint, qme uec vi uec dolo meio (ut pretores5
solent) fectu siuti Si quis medicem ntum cui·
piem dederit nd aquom intercutem, pepigeritque,
ne illo medicamento unquam postea uteretur; si
eo medicamento senus factus fuerit, et annis
aliquot post inciderit in eundern morbum, nec 10
ub eo, quicum pepigerat, impetret, ut iterum eo
liceat uti, quid [faciendum siti Cum sit is
inhumanus, quinon concedet uti, uec ei quid·
quem fiet injurie, vitm et saluti consulendum.

Quint si quis sapiens rogetus sit eb eo qui 15
eum heredem faciat, cum ei testamento sester-
tium millies relinquntur, ut ente, quem heredi·
tutem adeat, luce palem in foro saltet, idque
seiactmum promiserit, quod aliter eum here·
dem scripturus ilie uon esset; faciat, quod 20
promiserit, necne? Promisisse nollem3 et id
arbitror fuisse gravitatis. Sed, quoniam promi·
sit, si saltere in foro turpe ducet, honestius
mentietur, si ex baereditete nihil ceperit, nisi
forte eem pecuniam in reipublice magnum 25

aliquod tempus couiulerit; ut vel sultare eum,
cum pstrim consulturus sit, turpe non sit.

 

