56 ’ nn osricus. [c. 1.

iliud poetes dicimus, quod deceat, cum id, quod
quiaque persond dignum est, et fit, et dicitnr: ut,
si AErcus aut Minos diceret,

‘⁸ Oderint, dum metuant :’‘

tant,

“ Natis sepulcro ipse est parens :''
indecorum videretur3 quod eos fuisse justos ac·
cepimus. At, Atreo dicente, plausus excitantur:
est enirn digna personis oratio. Sed poete, quid

10 quemque deceat, ex persont judicabunt. Nobis
autem personum imposuit ipse naturc,mngnri cum
excellentirpraestantitque animantium reliquarum,
Quocirca poete, in magni varietate personarum.
etiam vitiosis quid conveniat, etquid deceat, vi·

15 debunt: nobis autem cum, anaturi, constantine,
moderationis, temperantiae, verecundiae partes
datae sint3 cumque eadem natura doceat, non
negligere, quemadmodum nos adversus homines
geramum efficitur, ut et illud, quod ad omnem

2⁰ honestatem pertinet, decorum, quam late fusum
sit, appareat; et hoc, quod spectatur in unoquo·
que genere virtutis. Ut enim pulchritudo corpo-
ris apti compositione membrorum movet oculos,
ct delectat hoc ipso, quod inter se omnes partes

25 cum quodam lepore consentiunt; sic hoc deco·
rum, quod elucet in vitri, movet approbationem
eorum quibuscum vivitur, ordine, et constantii,
et moderatione dictorum omnium atque factorum.

 

