ιω] j m: omens. 181·

fallere? Nihil profecto minus. Est ergo ulla
res tanti, aut commodum ullum tam expetendum,
ut viri boni et splendorem et nomen amittas?-
Quid est, quod afferre tantum utilitas ista, quae
dicitur, possit, quantum auferre, si boni viri5
nomen eripuerit, fidem justitiamque detraxerit?
Quid enirn interest, utrum ex homine se quis
conserat in belluam, an in hominis figur& im·
manitatem gerat bellum?

XXI. Quid? qui omnia recta et honestam
negligunt, dummodo potentihm consequantur,
nonne idom faciunt, quod is, qui etiam socerum
habere voluit eum, cujus ipse audaci& potens
esset? Utile ei videbatur plurimum posse al·
terius invidia. Id quam injustum in patriam, 15
quam inutile, quam turpe esset, non videbat.
Ipse autem socer in ore semper Graecos versus
de Phoenissis habebat, quos dicam ut potero.
incondite sortasse, sed tamen, ut res possit in-

telligi: 20

“ Nam, si violandum est jus, regnandi gratia
violandum est: aliis rebus pietatem colas.''

Capitulis Eteocles, vel potius Euripidesjqui id
unum, quod omnium sceleratissimum fuerit, ex·
ceperit. 25
Quid igitur minuta· colligimus, haereditates,
16

 

