118 nn omens. run

cum de philosophia scriberem) non auderem,
nisi idern placeret gravissimo Stoicorum, Paum·
tio. Maxime autem st gloria paritur et gratis ι
defensionibus; eoque major, si quando accidit,

5ut ei subveniatur, qui potentis alicujus opibus
circumveniri urgerique videatur: nt nos et sape l
alias, et adolescentes, contra L. Sulla dominan- ’
tis opes, pro S. Roscio Amerino fecimus: que,
ut scis, exstat oratio.

10 XV. Sed, expositis adolescentium officiis qua
valeant ad gloriam adipiscendam, deinceps dc
benefioentii ac liberalitate dicendum est; cujus
'est ratio duplex: nam aut opera benigne lit
indigentibus, aut pecunia Facilior est hec

15 posterior, locupleti prasertim: sed illa lautior
ac splendidior, et viro sorti claroque dignior.
Quanquam enim in utroque inest gratificandi
liberalis voluutas, tamen altera er arci, altera ex
virtute, depromitur: largiticque, qne fit ex re

20 familiari, sontem ipsum benignitatis exhaurit.
Ita benignitate benignitas tollitur3 qui quo in
plures usus sis, eo minus in multos uti possis.

At qui operi, id est, virtute et industrii,
benefici et liberales erunt, primum, quo pluribus

25 profuerint, eo plnres ad benigne laciendum
adjutores habebunt: deinde, consuetudine bene-'
licentia, paratiores erunt, et tanquam exercita·

 

